‫"هذا الفيلم مستوحى من رواية (أدوجيفيثام)"
‫"لم يتم إيذاء أي حيوان أو إنسان"
‫"خلال تصوير هذا الفيلم"
‫"مقتبس من قصة حقيقية"
‫"الجمهورية الهندية"
‫ما هي مهنتك؟
‫ما هو عملك؟
‫سيدي، نحن…
‫مساعدين.
‫نعمل في شركة…
‫هل أتيتما معًا؟
‫هل أنتما معًا؟
‫مساعدين.
‫متأسفة جدًا.
‫- ما اسمك؟
‫- "شاميندا".
‫"شاميندا"؟
‫"شاميندا".
‫جواز السفر؟
‫أخي، لا أرى اسمينا على اللافتات.
‫انظر، إنهم يأخذون العديد من الأشخاص
‫ويتحققون من أسمائهم ووثائقهم.
‫جواز السفر؟
‫أخي، على أي رحلة وصلت؟
‫لا.
‫- عمّ سأل؟
‫- لست أدري.
‫- وما الذي قلته؟
‫- "لا."
‫"لا أعلم."
‫اذهب واسألهم عمّا إذا كانت
‫أسماؤنا مدرجة في قائمتهم.
‫أنا؟
‫لن يفهموا شيئًا إذا سألتهم أنا.
‫انظر، إنهم يغادرون!
‫اذهب! بسرعة!
‫- هل أتيتم من "مومباي"؟
‫- "سريلانكا".
‫في أي شركة تعملون؟
‫إنهم من "سريلانكا".
‫يا إلهي!
‫من سنسأل الآن؟
‫"إخراج النقود
‫مكالمات محلية"
‫"اضغط للتضحيم"
‫إذا كان رقم مكتب،
‫فليس هناك طريقة للوصول إليهم.
‫اليوم الجمعة، وهو عطلة هنا.
‫هل لديكم رقم هاتف آخر؟
‫رقم مكان الإقامة أو النداء؟
‫بسبب التوتر من ركوب الطائرة،
‫نسيت السؤال عن كل ذلك.
‫الهاتف يرن، ولكن لا أحد يرد.
‫قد يكون رقم مكتب.
‫هذا مزعج!
‫كان علينا أن نطلب من العميل في "مومباي"
‫رقم الاتصال الخاص بالشخص الذي سيصطحبنا.
‫حسنًا، إنه توقيت رائع!
‫لا تقلقا. سيأتي الكفيل.
‫لديكما تأشيرات دخول، صحيح؟
‫لا بد أنه عالق في الزحام لأن اليوم عطلة.
‫أخي…
‫أظن أن كل من جاء معنا
‫غادر بالفعل. لا أرى أحدًا هنا.
‫هل كانوا سيغادرون من دون التعرف علينا؟
‫يا أخي، إنها الـ8:30 مساء.
‫لا بد أن والدتي قلقة جدًا.
‫ألا يجب أن نخبرهم بأننا وصلنا إلى هنا؟
‫الوقت متأخر.
‫ولكن كيف؟
‫انتهت صلاة العشاء للتو.
‫مهلًا! هناك اختلاف في المنطقة الزمنية
‫بين هنا و"الهند"، صحيح؟
‫أرأيت كم كان "شاشي" سعيدًا
‫حين أعطيته ساعتي؟
‫يا له من مسكين.
‫انتظر طويلًا في "مومباي"
‫ليأتي إلى "الشرق الأوسط"،
‫مثلنا تمامًا.
‫- "حكيم"!
‫- أجل؟
‫أظن أنه رجلنا المنشود.
‫يبدو أنه يبحث عن شخص ما.
‫هل نذهب ونسأله؟
‫اذهب واسأله باللغة الإنجليزية.
‫لا، لا أظن أن هذا سينفع.
‫إنه قادم إلى هنا.
‫هل اسمك "عبد الله"؟
‫وأنت؟ ما اسمك؟
‫أخبره أننا أتينا إلى هنا
‫بتأشيرة السيد "سريكومار".
‫أنا اسألك عن اسمك! ألا تسمعني؟
‫من أين أتيتما؟
‫من هو كفيلكما؟
‫هل أنتما غبيان؟
‫يا إلهي!
‫يا لها من مصيبة!
‫ماذا قال؟
‫لا أدري. لم أفهم سوى "عبد الله".
‫رائحته كريهة، أليس كذلك؟
‫ألم تمزح من قبل قائلًا
‫إن العطور والزيوت العطرية
‫تُصنع من عرق العرب وأبوالهم؟
‫لم أكن أمزح.
‫العرب الحقيقيون هكذا.
‫إنهم يستحمون باستخدام الماء المعطر.
‫يبدو هذا الرجل كالعربي الفظ
‫الذي لم يستحم منذ زمن طويل!
‫على أي حال، لم يصل الكفيل بعد، صحيح؟
‫ماذا؟
‫الكفيل.
‫إنها أول كلمة عربية تعلمتها
‫منذ مجيئي إلى هنا.
‫ما معناها؟
‫تعني…
‫المدير. رجلنا.
‫ربُ عملنا.
‫الراعي.
‫كفيل!
‫أتساءل أين هو كفيلنا.
‫أعطني جواز سفرك.
‫وأنت أيضًا.
‫أخي، إنه كفيلنا. لنذهب.
‫هيا، لنسرع! تأخر الوقت بالفعل.
‫لا أفهم ما يقوله هؤلاء الرجال.
‫ألا تريدون الذهاب بسرعة؟
‫هيا! اركبا السيارة!
‫اركبا السيارة! هيا!
‫- لا!
‫- ما هذا؟
‫اركبا، بسرعة! هيا!
‫هذان يقودانني إلى الجنون!
‫سيدي… هل يمكنني الحصول
‫على بعض الماء للشرب؟
‫ما الذي تثرثر به؟
‫ماء.
‫ألا تفهم؟
‫اذهب واجلس في الخلف. اذهب!
‫اركب السيارة. هيا. لا تضيع الوقت.
‫ماذا تفعل؟ ليس هنا!
‫ألم اطلب منك الجلوس هناك؟
‫اذهبا واجلسا في الخلف.
‫اذهبا!
‫أخي!
‫لماذا يصرخ كثيرًا؟
‫لم يكن ليفهم ما طلبناه.
‫حسنًا، أتينا إلى هنا كمساعدين للشركة، صحيح؟
‫ويأخذوننا بهذه السيارة؟
‫ألم ترى؟
‫أُخذ أولئك السريلانكيين في حافلة مكيفة.
‫اركب.
‫توكلنا على الله.
‫أخي، انظر!
‫إنه نفق.
‫تمر السيارات فوق هذا النفق.
‫أخي! قف وشاهد بنفسك!
‫هيا!
‫تأخر الوقت حقًا يا "حكيم".
‫لم نتمكن من الاتصال بأحد في الديار بعد.
‫نسيت الأمر تمامًا!
‫علينا التوقف في مكان ما لإجراء المكالمة.
‫- أيها الكفيل!
‫- لا!
‫لنجري المكالمة حال وصولنا إلى غرفتنا.
‫أخي، تجاوزت الـ10 مساء بالفعل.
‫لا بد أن والدتي مذعورة.
‫أيها الكفيل!
‫أريد إجراء مكالمة مع أهلي.
‫هلّا أوقفت السيارة من فضلك؟
‫لماذا تثرثر؟
‫عد! عد إلى الوراء!
‫- ولكن…
‫- ستقبض علينا الشرطة!
‫يمكنك التوقف عند قمرة الهاتف.
‫ألا تفهم؟ عد إلى الوراء واجلس!
‫كيف أشرح له؟
‫- أخي!
‫- أجل!
‫إلى أين تأخذهم؟
‫إلى السوق؟
‫- بالتوفيق!
‫- ولك أيضًا!
‫بارك الله فيك!
‫أين نحن؟
‫هل وصلنا؟
‫"أبو خالد"!
‫انزل.
‫قلت لك انزل. هذا هو مكان عملك.
‫ألا تسمعني؟
‫ما الذي يحدث؟
‫انزل.
‫لا. أنت ابق هنا.
‫وأنت تعال معي.
‫- يا أخي!
‫- سيدي!
‫سيدي!
‫ظننا أن مكان إقامتنا سيكون في المدينة.
‫نحن بحاجة الاتصال بعائلاتنا.
‫- مكالمة هاتفية.
‫- أنت تثرثر كثيرًا!
‫اذهب! عد إلى السيارة!
‫"حكيم"، حاول جعله يفهم بطريقة ما.
‫أليس يطلب مني العودة إلى السيارة؟
‫لا تجرؤ على الثرثرة هكذا!
‫اذهب واركب في السيارة.
‫لا تكن ثقيل الظل! اذهب!
‫أيها الكفيل، نحن معًا…
‫قل شيئًا!
‫مرحبًا!
‫مرحبًا يا "أبو خالد"! لم أغلقت البوابة؟
‫خوفًا من الحيوانات البرية.
‫اسمع يا "أبو خالد".
‫ليبق هذا الفتى هنا.
‫- أخي…
‫- سأتصل بك غدًا.
‫يا فتى، سواء كانت الإنجليزية أو الهندية،
‫ما عليك سوى قولها باللغة التي تعرفها.
‫وإلا كيف يمكننا…
‫اذهب!
‫سيدي، أيها الكفيل…
‫أتينا بتأشيرة الشركة نفسها.
‫مساعدين.
‫سنبقى معًا.
‫اصمت! عد إلى الوراء!
‫عد إلى السيارة! بسرعة!
‫أيها الكفيل، نحن معًا.
‫غرفة واحدة…
‫ابتعد.
‫- هيا! خذه!
‫- أخي!
‫- "حكيم"!
‫- دعني وشأني!
‫اخرج!
‫- جئنا معًا!
‫- يا هذا! قلت لك، اذهب!
‫- أخي!
‫- قلك لك، اذهب!
‫- اسمعني!
‫- لماذا تضربني؟
‫قلك لك، اذهب!
‫- أخي!
‫- كن حذرًا معه!
‫- لا تتركه!
‫- أخي!
‫- إلى أين أنت ذاهب؟ هيا!
‫- لا…
‫جئنا معًا!
‫- أخي!
‫- إلى أين أنت ذاهب؟ عد!
‫- "حكيم"!
‫- هيا!
‫- لا تذهب!
‫- أوقف السيارة!
‫- لا تذهب يا أخي!
‫- توقف.
‫لا تذهب!
‫- أخي!
‫- "حكيم"!
‫أخي!
‫الحمد لله!
‫انزل.
‫هيا، انزل من السيارة.
‫انزل بسرعة.
‫هيا! انزل بسرعة!
‫أين أنت يا "جاسر"؟ أأنت نائم؟
‫لا يا عمي. لست نائمًا. أنا هنا.
‫أجل، رأيتك.
‫مرحبًا! كيف حالك؟
‫أنا بخير، بفضل الله.
‫- رائع.
‫- ما أخبارك؟
‫أخباري؟
‫جلبت هذا الفتى الهندي معي.
‫دعه يبقى هنا.
‫سنتحدث عما سنفعله به صباح الغد.
‫حسنًا يا سيدي.
‫هيا يا فتى. هذا مكان عملك.
‫أين؟
‫قال "كاروفاتا سريكومار"
‫إننا سنعمل في شركة.
‫اذهب! اذهب معه!
‫تعال! اذهب ونم في مكان ما هناك.
‫أهو مغادر؟
‫عليّ إجراء مكالمة هاتفية.
‫يمكنك استخدام الهاتف غدًا. اذهب الآن!
‫وداعًا!
‫وداعًا! رافقتك السلامة!
‫يا إلهي! الجو بارد جدًا!
‫الجو أكثر برودة هذا العام.
‫تعال!
‫حان وقت النوم!
‫من هنا؟
‫من أنت؟
‫ما هذا المكان؟
‫عجبًا!
‫هل أنت من "مادراس"؟
‫لم أتيت إلى هنا؟
‫هل من أجل العمل؟
‫هندي…
‫أنا مالايالي.
‫أتحدث الماليالامية.
‫ألديك أي فكرة عن نوع العمل هنا؟
‫أبوسعي شرب بعض الماء؟
‫ماء.
‫ماء؟
‫الماء هناك.
‫ما الذي كان يفكر فيه حتى؟
‫أخي.
‫أين يمكنني النوم؟
‫ماذا؟
‫ماذا تقول؟
‫مكان للنوم؟
‫- أين يمكنني…
‫- نم أينما تريد.
‫"نجيب"، هذا كاف!
‫لنعد.
‫عليّ استخراج ست سلال أخرى
‫من الرمال للوصول إلى الهدف.
‫سيوبخني البنّاء بشدة
‫إذا انتظرنا لتحقيق الهدف.
‫لدينا أعمال صب اليوم. عد إلى القارب.
‫ما خطب الشكل الجديد هذا؟
‫هل استبدلت البيدي بالسجائر؟
‫سجائر أجنبية. خذ واحدة.
‫اشتراها صهري من "الشرق الأوسط".
‫لا أريد، شكرًا.
‫خذ واحدة يا رجل!
‫حتى من دون التدخين، لا أكف عن السعال.
‫تعاني من هذا السعال منذ فترة.
‫اذهب واستشر الطبيب.
‫إذا تبين أنه التهاب رئوي، ستكون في ورطة!
‫طلب مني الطبيب ترك هذا العمل بأكمله.
‫وهل هذا ممكن حتى؟
‫"سانثوش"!
‫ألم يجلب صهرك من "كاروفاتا"
‫أي شيء من "الشرق الأوسط"؟
‫جلب معه تأشيرتيّ دخول.
‫هل تريد السفر إلى الخارج؟
‫أنا في انتظار تأشيرة من الله فحسب.
‫ليس عليّ إنفاق المال على ذلك، صحيح؟
‫إنها تأشيرة مجانية.
‫"سانثوش"! هل أمر التأشيرة تلك حقيقي؟
‫لماذا؟ هل تريد الذهاب؟
‫ستكلف الكثير من المال، صحيح؟
‫ستكلف ما لا يقل عن 30 ألف روبية.
‫ولكن ستستردها بمرتب شهرين فقط، صحيح؟
‫30 ألف روبية؟
‫سيتوجب عليّ بيع منزلي!
‫لم عليك بيعه؟ يمكنك رهنه، أفهمت؟
‫إنها مسألة شهرين فقط.
‫درست حتى الصف الخامس فقط.
‫ما نوع الوظيفة التي سأحصل عليها؟
‫لن تعمل كبيروقراطي هناك!
‫ما حاجة العلم لتكون عاملًا؟
‫لديك جواز سفر، صحيح؟
‫تدبر أمر المال! واترك أمر التأشيرة عليّ.
‫ها هو هناك. ذو الزي الأحمر.
‫أخبرتك بأن صهري سيكون هنا.
‫إن أسعفتني الذاكرة،
‫لم يفوت هذا المهرجان إلا مرة واحدة فقط.
‫السنة الفائتة.
‫- إبان حرب "الكويت".
‫- حسنًا.
‫وإلا، بصرف النظر عن مكان وجوده في العالم،
‫فسيكون هنا لحضور المهرجان.
‫هيا. يا أخي!
‫أخي!
‫هل ذهبت إلى منزلي؟
‫كنت أعلم أنك ستكون هنا.
‫- هذا "نجيب"، الرجل الذي حدثتك عنه.
‫- أجل.
‫أنا "سريكومار".
‫يعرفني الناس في الخارج
‫باسم "كاروفاتا سريكومار".
‫- ما رأيك أن نتحدث جانبًا؟
‫- بالتأكيد.
‫مرحبًا! لم تأخرت؟
‫لا يمكنني الطيران إلى هنا مثلك، صحيح؟
‫أجل، صحيح! لا تمزحي معي!
‫اذهبي في طريقك.
‫بعت كل ما عندي من ذهب وممتلكات أخرى
‫لتدبير هذه الأموال بطريقة ما.
‫أعلم ذلك يا رجل.
‫جميع المغتربين في "الشرق الأوسط"
‫يعبرون البحر هكذا.
‫اسأله عما كان معي حين تزوجت "كوشاميني".
‫كان مجرد طفل صغير يركض عاريًا في ذلك الوقت.
‫أنت مضحك جدًا يا أخي!
‫قلت ذلك بدافع القلق ليس إلا.
‫في حال تعرضت للخداع…
‫إذا كنت لا تثق بي، يمكنك استعادة أموالك.
‫لم أوافق إلا لأنه أجبرني.
‫هناك فتى من "مالابورام"
‫سينضم إلى هذه الشركة كمساعد.
‫والده مقيم في "دبي".
‫إن كنت أخطط لخداعهم،
‫هل تظنهم سيقعون في الفخ؟
‫لا يا أخي! لم أقصد ذلك.
‫- أنا…
‫- يا أخي…
‫لديه صهرين في "دبي".
‫لأصدقك القول،
‫تزوج زوجته بقصد الاستقرار هناك.
‫صحيح؟
‫ما الغاية من ذكر هذا الآن؟
‫القلق من رهن منزلي جعلني أقول ذلك يا أخي.
‫من فضلك لا تسئ فهمي.
‫لا داعي للقلق.
‫- هل المبلغ كامل؟
‫- أجل.
‫ادفع الألف روبية المتبقية
‫إلى الوكيل في "مومباي".
‫وستحصل على التأشيرة.
‫- فهمت؟ هل يمكنني الرحيل الآن؟
‫- حسنًا.
‫يا هذا، أخبرت "كوشاميني"
‫بأنك ستعود إلى المنزل.
‫توقف هناك قليلًا قبل مغادرتك.
‫حسنًا إذًا! لنتابع!
‫نحن نتحمل عبء فعل ذلك
‫من دون داع يا "ساينو".
‫بينما يستمتع هو
‫بتناول لحم الجاموس والبرياني هناك،
‫هل تظنين أنه سيأكل مخللك أيضًا؟
‫أمي، الأثرياء العرب يأكلون لحم الإبل هناك.
‫أحضر أخي "ناصر" بعضًا منه
‫حين زارها ذات مرة.
‫بالمناسبة!
‫أعطه رقم هاتف كلًا من "ناصر" و"حسين".
‫إنهما إخوة زوجته في النهاية.
‫يمكنه الاتصال بهما في حالة الطوارئ.
‫كفي عن هذا يا أمي!
‫توسلت وناشدت إخوتي الأعزاء كثيرًا
‫لترتيب تأشيرة لزوجي.
‫هل كلفوا أنفسهم عناء ذلك؟
‫ما حاجتنا إليهم الآن؟
‫أنتظر وصول أول حوالة من "نجيب"!
‫أخطط لشراء وعاء نحاسي
‫من "ماناتو" وإحضاره إلى المنزل
‫حتى تتمكن أخت زوجي
‫من طهي بعض البرياني فيه.
‫خذي هذا يا أمي.
‫اصنعي لحم ضأن لذيذ بالكاري
‫مع قشور جوز الهند.
‫انتبه أن تتبلل تحت المطر
‫وتصاب بالحمى قبل مغادرتك.
‫أم هل تريدين البرياني يا "ساينو"؟
‫مر وقت طويل منذ أن تناولنا البرياني
‫الذي تعده أمي، صحيح؟
‫أود أن أتناول الطبق
‫الذي تعده أمي قبل أن أغادر.
‫ما رأيك؟
‫كان عليك شراء رأس ماعز أيضًا.
‫كنت لأعد لها بعض الحساء.
‫يجب أن تأكل كما ينبغي خلال هذا الوقت.
‫تدبرت أمر ذلك.
‫تعرفين "مماد"، صحيح؟
‫سأنتهي من تناول هذا قبل ركوب الطائرة.
‫طلبت من "مماد"
‫جلب رأس ماعز إلى هنا بشكل أسبوعي.
‫حتى موعد ولادتها.
‫فهي في نهاية المطاف،
‫زوجة مغترب في "الشرق الأوسط"!
‫هذا مليء بمسحوق الفلفل الحار!
‫ذلك لأنك سخرت مني!
‫هل أنا حقًا يائسة لشرب الحساء هنا؟
‫الحساء ليس لك! إنما لطفلي!
‫أسمعت يا أمي؟ ظنت أن الحساء من أجلها!
‫اخرج! هذه خيمتي!
‫- دعني استلقي هنا.
‫- اخرج!
‫- الجو بارد في الخارج.
‫- أيها الوغد!
‫غبي! ألا تفهم شيئًا؟
‫- سأنام هنا.
‫- اسمع، أيها الوغد!
‫إذا كررت فعلتك هذه، سأكسر ساقيك!
‫سوف…
‫ذاك الأحمق اللعين!
‫كيف يجرؤ على دخول خيمتي!
‫يا له من مزعج!
‫في اليوم الذي ينقطع به إدرار الحليب لديك،
‫فسيُقضى عليك.
‫أنت، أيها "المادراسي"!
‫تعال!
‫تعال إلى هنا.
‫أنا لست من "مادراس".
‫أنا من "كيرلا".
‫أتحدث اللغة الماليالامية.
‫أنا "نجيب".
‫ما اسمك يا أخي؟
‫اسمك…؟ ما اسمك؟
‫- اسمي؟
‫- أجل.
‫لا أذكر.
‫خذ هذا الحليب إليه في الداخل.
‫الهندية…
‫لا؟
‫لا أفهم اللغة الهندية.
‫خذ… هذا الحليب… إلى الداخل.
‫أيها الوغد!
‫من طلب منك شربه؟
‫- ألم تطلب مني أن أشربه؟
‫- تبًا لك!
‫أحمق!
‫كيف أجعلك تفهم؟
‫هذا ليس لك.
‫هذا للكفيل.
‫العربي! هناك!
‫أعطه له.
‫اذهب!
‫من بين كل الناس،
‫كان على الكفيل إحضار "المادراسي" هذا!
‫عديم الجدوى!
‫الحمد لله!
‫اللهم احفظنا من كل مكروه.
‫ما خطبك يا فتى؟
‫ماذا تفعل هناك؟
‫ادخل! أحضره إلى هنا!
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫هل تتكلم اللغة العربية؟
‫اذهب إلى الهندي ذاك.
‫تحدث معه وتعلم ما يجب فعله هنا. اذهب.
‫هل تفهمني؟
‫لا أفهم اللغة العربية.
‫اذهب إليه وتعلم آليات العمل. بسرعة!
‫ماذا كنت تعمل سابقًا؟
‫أتحدث اللغة الماليالامية.
‫أنا من "كيرلا".
‫"الهند"…
‫لا أفهم اللغة الهندية التي تثرثر بها.
‫اسمع، لا تصبني بالصداع.
‫شاهد ذلك الرجل الذي يتحدث الهندية،
‫تعلم منه، وقم بعملك
‫- اذهب!
‫- سيدي!
‫حبًا بالله، أنقذني.
‫جئت إلى هنا للعمل في شركة.
‫حبًا بالله، أنقذني. أتوسل إليك!
‫اذهب من هنا! ما هذا؟ اللعنة عليك!
‫بعت كل ما لدي لأدفع ثمن…
‫عليك اللعنة!
‫سيدي، كيف يمكنني حتى…
‫دعني أغادر. يجب أن أعود.
‫- يجب أن أعود!
‫- اذهب! اذهب بعيدًا!
‫أيها الهندي! تعال إلى هنا. علمه العمل!
‫لا جدوى…
‫من البكاء.
‫اذهب!
‫ارحل من هنا!
‫يا إلهي!
‫السلام عليكم.
‫دفعت المال
‫أخذوا مني المال من أجل التأشيرة،
‫ووعدوني بوظيفة في إحدى الشركات،
‫إضافة إلى غرفة مكيفة للإقامة
‫وطعام جيد.
‫لقد خدعني!
‫"كاروفاتا سريكومار"…
‫أيها الكفيل!
‫السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫- كيف حالك؟
‫- أتمنى أن تكون بخير.
‫- أحتاج إلى إجراء مكالمة هاتفية.
‫- كل شيء بخير.
‫- سيدي…
‫اذهب وضع هذا الكيس في الداخل. لا تزعجني.
‫أريد التحدث مع عائلتي.
‫يا إلهي! ألا تفهم الكلام؟
‫خذ هذا الكيس إلى الداخل. لا تدفعني للجنون!
‫سيتعلم كل شيء في الوقت المناسب.
‫يبدو الأمر صعبًا جدًا. إنه لا يفهم شيئًا.
‫- سيفهم مع الوقت، تمامًا مثل الرجل…
‫- يا إلهي!
‫كيف أجعلهم يفهمون؟
‫انهض!
‫خذ هذه.
‫لم هذه؟
‫سأغادر. دعني أعود.
‫- أرجوك دعني…
‫- اسمع. ارتديها!
‫- لا أريد…
‫- من الأفضل لك أن تسمع كلامه!
‫اذهب وارتد هذه الملابس!
‫بعت كل ممتلكاتي للقدوم إلى هنا.
‫أنا متأكد من أنه لن يفهم شيئًا.
‫يا له من شخص مزعج!
‫من فضلك اسمعني يا سيدي.
‫رهنت منزلي
‫لتدبير المال اللازم للقدوم إلى هنا.
‫يظننا نفهم لغته!
‫أمر لا يُصدق.
‫أنا…
‫دفعت 20 ألف روبية
‫لهذا الشخص الذي قال إنه سيعطيها للكفيل.
‫"كاروفاتا سريكومار".
‫حتى الوكيل في "مومباي" أخذ 10 آلاف روبية.
‫- أهذا ورق؟
‫- أجل.
‫مهلًا! ماذا تفعل؟
‫لا تمزقه!
‫- هذا ملكي…
‫- كيف تجرؤ!
‫راقبه حتى لا يسبب لنا المشاكل لاحقًا.
‫لا تقلق بشأن ذلك.
‫إنه جديد هنا. سيتعلم كل شيء مع الوقت.
‫تعال معي.
‫بسم الله نبدأ.
‫تعال إلى هنا!
‫تعال إلى هنا يا رجل!
‫قلت لك تعال!
‫تعال!
‫تعال إلى هنا يا صديقي!
‫تعال. خذ رغيف خبز.
‫خبز! هذا خبز!
‫أرأيت!
‫يقولون يمكن للخبز أن يُحيي الإنسان!
‫أنت محق يا سيدي.
‫تعال يا فتى! تعال!
‫اجلس!
‫خذ.
‫خذه.
‫ألم أقل لك إنه جائع؟
‫لهذا السبب كان غاضبًا وصعبًا للغاية.
‫أنت محق.
‫يا فتى!
‫خذ رغيفًا آخر.
‫خذه.
‫عليك تعلم كيفية القيام
‫بهذه الأعمال سريعًا، اتفقنا؟
‫انظر!
‫اشرب بعض الماء.
‫خذ.
‫اشربه.
‫اشرب.
‫لا بأس. انظر.
‫افعل هكذا.
‫جرب بنفسك.
‫اغمسه هكذا…
‫وتناوله هكذا.
‫أخي!
‫يا أخي!
‫لم تخيف قطيع الماعز؟
‫لا!
‫أين…
‫الطريق… الطريق الرئيسي…
‫أين هو؟
‫الطريق؟
‫أجل.
‫بعيد!
‫بعيد جدًا!
‫من يدري كم هو بعيد!
‫أشعر كأنني عالق وسط البحر يا "ساينو".
‫كيف لي أن أخبرك بهذا؟
‫"إلى عزيزتي (ساينو)…"
‫انظر إلى السماء.
‫ألا ترى القمر على شكل قطعة من جوز الهند؟
‫حتى لو لم تتمكن من الاتصال بي،
‫فقط فكر بي عندما ترى القمر…
‫أينما كنت على وجه هذه الأرض.
‫استجاب الله لدعائي.
‫لا بد أن هذا حظ طفلنا السعيد.
‫لا أطلب الكثير.
‫نحتاج إلى غرفتنا الخاصة،
‫مكان للجلوس والتحدث هكذا.
‫هل يمكننا التسلل إلى قارب
‫شخص ما هكذا حين يولد طفلنا؟
‫علينا إصلاح التسريبات في مطبخنا.
‫وأيضًا…
‫يجب أن نرسل ابننا إلى مدرسة جيدة.
‫هذا كل ما أحتاج إليه.
‫هل قررت أننا سنُرزق بصبي؟
‫ألا تريدين فتاة؟
‫أريد ابنة أيضًا.
‫ألا يجب أن نعلمها ونربيها جيدًا؟
‫ألا يجب أن نزوجها؟
‫ستكون رجلًا عجوزًا حينئذ!
‫أربع أو خمس سنوات كحد أقصى.
‫يمكنك العودة بعد ذلك.
‫هذا أكثر من كاف.
‫- حقًا؟
‫- أجل.
‫حسنًا إذًا.
‫والآن، دعيني أقبّل طفلي.
‫"نبيل"!
‫"نبيل"؟
‫وماذا لو كانت فتاة؟
‫"صفية".
‫"نبيل".
‫أظن أن القطار على وشك الوصول.
‫بنيّ!
‫سيكون الله معك. سأصلي من أجلك.
‫أنا… سأخبر قمرة الهاتف المحلي.
‫يمكنك الانتظار هناك.
‫اتفقنا؟
‫هل أذهب؟
‫أمي… اعتني بـ"ساينو".
‫يا أخي، تحرك من فضلك.
‫هذا هو.
‫- ما هو رقم مقعدك؟
‫- 39.
‫مهلًا. بهدوء.
‫حسنًا.
‫أنا…
‫ستغادر بمتاع قليل.
‫ولكن احرص على إحضار حقائب كبيرة عند عودتك!
‫بالطبع.
‫ها هو ذا.
‫يا أخي، لا بأس حتى لو لم تحضر شيئًا.
‫ولكن لا تنس أمر التأشيرات.
‫حسنًا.
‫هيا. سيغادر القطار الآن.
‫- هلا ذهبنا يا أخي؟
‫- أجل.
‫رحلة موفقة يا "نجيب"!
‫إنه يغادر المنزل للمرة الأولى.
‫أشعر بالراحة لأنك معه.
‫لهذا السبب جئنا إلى هنا
‫من "مالابورام" لركوب القطار.
‫- اعتن به جيدًا.
‫- حسنًا.
‫أمي، لا داعي للقلق.
‫- اتفقنا؟
‫- "نجيب".
‫اتصل بي بمجرد وصولك إلى "مومباي".
‫سأتصل بك.
‫لا تتبللي وتصابي بالحمى.
‫أمي…
‫اصطحبيها إلى الطبيب، اتفقنا؟
‫أيها الكلب اللعين!
‫نحن ندفع ثمن هذه المياه!
‫هذه المياه للشرب وليست للاستحمام.
‫- كنت فقط…
‫- ألا تعرف قيمة الماء هنا؟
‫كنت أقضي حاجتي!
‫إذا لمسته مجددًا، سأقطع يديك!
‫- إذا حرمتني من الماء، فكيف…
‫- أنا أدفع المال مقابل المياه وهو يهدرها!
‫ماء!
‫إنه يدفع مالًا كثيرًا لشراء الماء!
‫من دون المياه، كيف لي أن…
‫هذا مزعج جدًا!
‫لا تستخدم المياه!
‫استخدم الرمال!
‫اللعنة!
‫أخي!
‫هل يمكنك اصطحابي معك؟
‫ماذا؟
‫عند عودتك،
‫هل يمكنني الركوب معك في السيارة؟
‫ما الذي تقوله يا أخي؟ لا أفهم شيئًا.
‫إلى الطريق. في سيارتك.
‫هل يمكنك اصطحابي معك؟
‫ماذا قال لك ذلك الوغد؟
‫- لست أدري.
‫- ألا تعلم؟
‫تعال هنا. إلى أين أنت ذاهب؟
‫تعال إلى هنا.
‫أنا أعلم ما قاله.
‫ألم يطلب منك مساعدته على الهرب؟
‫لا.
‫ماذا كنت تخبره؟
‫لم أقل شيئًا.
‫سمعتك تتحدث إليه!
‫ما الذي كنت تثرثر بشأنه؟
‫لم أقل له شيئًا.
‫- ألم تسمعني؟
‫- لماذا تضربني؟
‫- ما الذي…
‫- لم أقل شيئًا!
‫اتركني!
‫دعني أعود!
‫سأعود أدراجي!
‫هل ترد الكلام في وجهي؟
‫أيها الوغد اللعين! سألقنك درسًا!
‫سأريك!
‫ماذا قال لك؟
‫لست أدري. كان الكفيل يقول شيئًا ما.
‫لا تعبث معه.
‫بإمكانه فعل أي شيء.
‫أيها الوغد اللعين!
‫أيها اللعين!
‫أتظن أن بإمكانك مواجهتي؟
‫سأقتلك من كل بد، أيها الكلب اللعين!
‫سيدي، لم يخبرني بأي شيء.
‫اصمت!
‫لا تتدخل في الأمر!
‫لماذا تصرخ عليه؟ لم يقل شيئًا.
‫لم أقل له أي شيء.
‫هل تمسك سلاحي؟
‫سأضغط على الزناد وأفجر رأسك!
‫كيف تجرؤ على مقاومتي أيها الكلب؟
‫سأقتلك وأدفنك في هذه الصحراء.
‫هل فهمت؟
‫بماذا تحدق؟
‫ألا ترى الماء يفيض؟
‫هيا!
‫أغبياء! جميعكم أغبياء!
‫يا فتاة!
‫ألا تخجلين من الاستحمام هكذا؟
‫وما الذي يدعو للخجل؟
‫إنني استحم داخل الحمام.
‫لدينا نهر جميل هنا. عليك الغوص هناك!
‫مهلًا يا "نجيب"! ماذا تفعل؟
‫قد يرانا أحد ما!
‫سآخذك إلى النهر اليوم.
‫مهلًا يا "نجيب"!
‫تمهل!
‫لا! "نجيب"، أشعر بالخجل!
‫- اتركني يا "نجيب"!
‫- لا تتحركي!
‫- أمي، أرجوك اطلبي منه أن يتركني!
‫- ما الذي تفعله؟
‫إلى أين تأخذها؟
‫ألم تقولي إن أبي حملك إلى السوق؟
‫لكنني كنت في الـ12 من عمري وقتئذ!
‫أمي!
‫حسنًا، إنها أكبر بعشر سنوات الآن. لا بأس.
‫اتركني! أنا خائفة!
‫مرحبًا يا "نجيب"! ألم يمر عام على زواجك؟
‫ألا يوجد حد لرغبتك حتى الآن؟
‫يا أخي، لن تُشبع رغبتي حتى يزول خجلها.
‫يا هذا! ما الذي تقوله؟
‫سأجعلك تتغلبين على خوفك من دخول النهر.
‫هل أنت خائفة؟
‫أنا خائفة!
‫"في هذه العيون التي تتوق إليك
‫تفيض الرغبة مثل زرقة البحيرة
‫نجلس معًا، ولكنني أتوق إليك أكثر
‫وأغوص في الأعماق
‫احتضن قلبك الدافئ
‫كالرمال البيضاء، هو عقلي
‫يلمع بجمال فتّان
‫ومن ابتسامتك المشرقة يستمد نوره
‫على سرير مضاء بنور القمر
‫سقطت آلاف الأزهار
‫منظر يملأه الحنان
‫أساوري تنكسر
‫وفي حضنك أستسلم
‫في هذه العيون التي تتوق إليك
‫تفيض الرغبة مثل زرقة البحيرة
‫نجلس معًا، ولكنني أتوق إليك أكثر
‫وأغوص في الأعماق
‫احتضن قلبك الدافئ
‫رغبة ليلتنا الأولى المليئة بالبهجة
‫ما تزال عالقة في أفكاري ليلًا ونهارًا
‫هطلت مثل المطر في موسم الرياح الموسمية
‫تحملني رغبتي كتيار متدفق من دون سبب
‫يا حبيبتي، ضاعت سفني في البحر الأزرق
‫وكنت أنت المسعى وغاية بحثي
‫دع تيارك يتدفق نحوي
‫كنسيم بارد لطيف وعذب
‫لتلمس وتحتضن عطائي بين يديك، ونحلق معًا
‫هل سنسأم من فيض الحب اللامتناهي
‫في ظل سحر دوامة النهر؟
‫روحي وروحك مرتبطتان معًا، ليلًا نهارًا
‫لا يمكن فصلهما، مهما حدث
‫وسط البتلات المتفتحة،
‫يا له من منظر جميل جدًا
‫يبقى في داخلي ما لا أستطيع أن أمنحك إياه
‫يا أحلام تلك الزهرة
‫وسط عربة الياسمين في السماء
‫هل ترى الحب
‫الذي تحمله العروس في قلبها؟
‫هل يمكنك أن تلمح حبها النقي وحده؟
‫الأشجار التي نمت في كل مكان
‫ها هي تزهر الآن، يا فتاة!
‫هل يلمع اللؤلؤ في العيون
‫هناك حيث تُروى آلاف الحكايات؟
‫هل يلمع اللؤلؤ في هذه الدوامة الجميلة؟
‫لنحتضن بعضنا بعضًا
‫ونتأرجح كالأسماك في الماء
‫في هذا التيار المتلألئ
‫طوال الليل والنهار
‫في كل الأغاني التي أغنيها عنك
‫تتلألأ قطرات الحب وتتساقط من جديد
‫جسدك، نهر من الذهب الخالص
‫لامسته أحلامي كما تفعل أشعة الصباح
‫ككرمة زهرة القمر
‫تعانق جسدك بقوة
‫تجلب البهجة اللامتناهية ليلًا نهارًا
‫وسط زهر المانغروف المتمايل
‫تفوح رائحتك
‫مثل الياسمين المتفتح لساعات
‫يا حبيبتي
‫انغمست في أعماق ضوء القمر
‫في هذه العيون التي تتوق إليك
‫تفيض الرغبة مثل زرقة البحيرة
‫نجلس معًا، ولكنني أتوق إليك أكثر
‫وأغوص في الأعماق
‫احتضن قلبك الدافئ"
‫"ساينو"…
‫"ساينو"!
‫حتى بعد تناول الكثير من الطعام، ما زلتم…
‫تصدرون هذه الأصوات.
‫أظن…
‫أنني سأموت محاولًا إطعامكم.
‫أخي…
‫أين كنت؟
‫كم مضى…
‫منذ متى وأنت هنا؟
‫لا يمكن لأحد في الداخل أن يخرج.
‫إنها أغنية مشهورة جدًا!
‫"لا يمكن لأحد في الداخل الخروج
‫لا يمكن لأحد في الداخل أن يخرج"
‫أيها الهندي! انهض!
‫هيا!
‫تأخر الوقت! هيا!
‫احلب الماعز وأحضر لي الحليب.
‫احلب الماعز وأحضر لي الحليب!
‫هيا! احلب الماعز وأحضر لي الحليب.
‫تعال واحلب الماعز! بسرعة!
‫هيا!
‫بسرعة! كيف يمكنك النوم بعد شروق الشمس؟
‫يا إلهي!
‫ما الذي يقوله؟
‫تعال هنا واحلب الماعز.
‫أنا…
‫لا أعرف كيف يُحلب الماعز.
‫احلبهم هكذا. فهمت؟
‫أنا…
‫كيف أخبره بأنني لا…
‫هيا. تعال بسرعة.
‫لا أعرف… كيف أحلب الماعز.
‫- لا أعرف…
‫- هيا. تعال بسرعة.
‫أيها الغبي!
‫لا تحاول حلبها من الخلف. ستركلك!
‫اقترب من الأمام وروّضها.
‫لا أعرف كيف أقوم بهذا العمل.
‫أين ذلك الرجل الهندي؟
‫اسمع.
‫امسك ساقيها، وأبقيهما بين ساقيك…
‫وبعدها اربت عليها بلطف.
‫ثم حاول الإمساك بها.
‫وبعد ذلك، حاول حلبها ببطء.
‫هل فهمت؟
‫الرجل الهندي؟
‫أليس هذا عمله؟
‫ماذا…
‫ماذا حدث له؟
‫كف عن الثرثرة واسمعني.
‫لديك مهام أخرى لإكمالها.
‫لا تسبب لي المتاعب!
‫هناك مهام أخرى
‫عليك القيام بها بعد ذلك. هيا!
‫احلب الماعز.
‫هناك الكثير لفعله بعد! أسرع!
‫هذا الرجل مزعج جدًا! متى سيتعلم كل هذا؟
‫أرجوك…
‫من فضلك لا تجعلني أتعرض إلى الضرب.
‫أنا…
‫لا أعرف كيف أقوم بهذا العمل.
‫هيا!
‫مهلًا!
‫ماذا تفعل، أيها الغبي؟
‫هل تتصارع مع الماعز؟
‫انهض!
‫انهض! هل أنت مجنون؟
‫اشكر الله على أنك لم تمت.
‫هذا كاف!
‫اذهب واسترجع الماعز.
‫لن أعطيك قطرة ماء أخرى.
‫انهض! خذ هذا. انهض!
‫هيا! انهض!
‫انهض!
‫انهض! هيا، تمالك نفسك.
‫أنا مصاب. أنا بحاجة للذهاب إلى المستشفى.
‫أنا بحاجة للذهاب إلى المستشفى.
‫كف عن الثرثرة
‫واحضر الماعز إلى الحظيرة. اذهب!
‫أنا بحاجة للذهاب إلى المستشفى.
‫قلت لك اذهب!
‫بسرعة!
‫يا لك من مزعج!
‫لا يمكنني فعل هذا.
‫يا رب!
‫يا له من وضع صعب. جميع الناس تشتري الآلات.
‫وأنت ما زلت على حالك.
‫لن تنتهي من قص هذا حتى في شهر.
‫هذا أسهل من استخدام الآلة.
‫تعودنا على فعلها هكذا.
‫أنت محق يا "جاسر".
‫يجب أن نتطور مع العصر.
‫إذا استغرقت وقتًا طويلًا بتقطيع هذا،
‫لن يتبقى أي أموال لندفعها لك عندما نبيعها.
‫ماذا تفعل؟
‫اجلبها بسرعة!
‫ما الغاية من إصدار هذه الأصوات؟
‫كم واحدة قصصت يا "جاسر"؟
‫أنا أفعل ذلك يا سيدي. سأنتهي منها الآن.
‫هذا لا يكفي. أتمم الباقي أيضًا، بسرعة.
‫ألا تعلم كيف حال السوق اليوم؟
‫أيها الغبي!
‫إلى ماذا تنظر في المرآة؟
‫معجب بجمالك؟
‫عد إلى العمل!
‫إنه معجب بمظهره!
‫غبي!
‫هذه اللحية…
‫كم مضى من الوقت؟
‫كم مرت من الأيام؟
‫لا أستطيع تذكر أي شيء!
‫كم من الوقت…
‫لا يمكنني فعل هذا يا أمي.
‫أنا مرهق يا أمي…
‫لقد سئمت.
‫أنا مريض ومتعب.
‫يا إلهي…
‫لم عليّ مناجاة الله؟
‫لماذا أصلي إلى الله؟
‫إن كان هناك إله…
‫لما كان مصيري هكذا.
‫أخي!
‫أخي…
‫أماه!
‫يجب أن أذهب.
‫يجب أن أعود.
‫لا أكترث حتى لو مت.
‫يجب أن أغادر.
‫توقف مكانك، أيها الكلب!
‫تحرك!
‫- أيها التافه!
‫- مهلًا…
‫أنت، توقف مكانك!
‫إلى أين تظن نفسك هاربًا، أيها الوضيع؟
‫إلى أين أنت ذاهب؟ ابق مكانك، أيها التافه!
‫هل تهرب مني؟ أيها الكلب!
‫بماذا كنت تفكر؟ سألقنك درسًا، أيها الكلب!
‫أيها الوغد!
‫سأقتلك، أيها الوغد التافه!
‫كيف تجرؤ على الهرب مني؟
‫إلى أين كنت تحاول الهروب؟
‫يا هذا!
‫من ذاك؟
‫إنه أنا.
‫إنه أنا!
‫"حكيم"!
‫يا فتى!
‫أخي…
‫لا أصدق هذا!
‫صوتك وحده بقي على حاله.
‫تبدو مختلفًا جدًا.
‫صوتك الوحيد الذي لم يتغير!
‫"حكيم"…
‫سأموت يا أخي!
‫أنا… سأموت هنا!
‫كم مضى من الوقت؟
‫كم من السنوات مضت؟
‫لا أعرف أي شيء.
‫لا أعرف شيئًا!
‫هيا يا أخي. لنرحل من هنا.
‫لنهرب من هنا. تعال!
‫كيف؟
‫إلى أين؟
‫حاولت مرات عدة!
‫حاولت لأيام طوال!
‫مرت بضعة أيام منذ أن جئت إلى هنا.
‫أُجبرت على العمل في عدة أماكن قبل ذلك.
‫عذبوني.
‫ها قد جاء كفيلي.
‫سأغادر.
‫لست خائفًا من الموت الآن.
‫- يمكنني رؤيتك، أليس كذلك؟
‫- "حكيم"…
‫تمكنت من رؤيتك.
‫سأغادر.
‫عد يا أخي!
‫لا تدعه يراك!
‫أخي!
‫ماذا تفعل هناك يا رجل؟
‫- أقضي حاجتي.
‫- أتقضي حاجتك؟
‫وأين تقضي حاجتك؟
‫اسمع!
‫خذ الجمال وعد إلى المزرعة
‫قبل هبوب العاصفة.
‫قلت لك، خذ الجمال
‫وعد إلى المزرعة قبل غروب الشمس.
‫أخي، تعرضت إلى ضرب مبرح في ذلك اليوم.
‫لا بأس. أنا سعيد لأنني تمكنت من لقائك.
‫كنت أعمل هنا لبضعة أيام فقط.
‫هناك رجل إفريقي يعمل معي هنا.
‫عمل هنا سابقًا أيضًا.
‫إنه على دراية كبيرة
‫بمعظم الطرق والمواقع هنا.
‫إذا ساعدنا، يمكننا الهروب حينئذ.
‫أشعر كأنه أُرسل إلينا
‫مثلما أرسل الله النبي "موسى".
‫لنصلّ إلى الله.
‫"حكيم"، تعال!
‫بسرعة!
‫انظر! هذا صديقك "ماسارا".
‫هيا!
‫"يا قدير، يا كريم
‫يا قدير، يا رحيم
‫يا قدير، يا كريم
‫كم أنت بعيد؟
‫نظرة العصفور
‫تحدث وابتسم
‫تلك الغمازات جميلة وخدّاعة
‫فانوس ذلك الحب، يلقي وهجًا
‫يضيء ثنايا روحي المظلمة والبعيدة
‫وعلى أطراف تلك العيون، تتناثر الدموع…"
‫لا بأس.
‫"حكيم"!
‫ما الخطب؟
‫لا شيء يا أخي.
‫- ماذا حدث؟
‫- هذا "قادري".
‫السلام عليكم!
‫"إبراهيم قادري".
‫كيف حالك؟
‫- هل أنت صديق "حكيم"؟
‫- أجل.
‫أخي، "قادري" يعرف كل الأماكن
‫والطرق هنا جيدًا.
‫إنه من "إفريقيا".
‫الهروب من الكفيل أمر صعب جدًا.
‫ولكن حفل زفاف ابنة الكفيل على الأبواب.
‫حين يغادر جميع الكفلاء إلى حفل الزفاف،
‫لربما ستكون هذه فرصتنا للهروب.
‫ليكن الله بعوننا.
‫- "حكيم"…
‫- أخبره.
‫أخي، حفل زفاف ابنة كفيلنا بعد أيام قليلة.
‫بعون الله، إذا غادروا هذا المكان
‫في ذلك اليوم، يمكننا حينها الهرب.
‫هل فهمت ما أقوله يا أخي؟
‫كيف؟
‫بعيد…
‫جدًا.
‫هل يمكننا فعلها؟
‫لم تقول ذلك يا أخي؟
‫إذا لم نتمكن من الهروب سنموت معًا.
‫هل علينا البقاء هنا وسط هذه المعاناة؟
‫- "حكيم"…
‫- لا يمكنني فعل هذا بعد الآن.
‫لنذهب!
‫لنغادر هذا المكان بطريقة ما.
‫لا تبك.
‫كف عن البكاء.
‫هيا، لنذهب.
‫إلى اللقاء! إن شاء الله!
‫أخي، كل شيء سيكون على ما يرام.
‫ادع الله.
‫أهلًا بكم يا رفاق! حللتم أهلًا، ونزلتم سهلًا.
‫أدامكم الله!
‫حفظكم الله جميعًا.
‫- أهلًا وسهلًا بك.
‫- شكرًا لك.
‫- تسعدني رؤيتك.
‫أهلًا بك! تفضل.
‫أيها الهندي!
‫هل أنت جالس هنا؟
‫خذ هذا.
‫خذ، تناول بعضًا من اللحم.
‫تناوله، بمناسبة زواج ابنتي.
‫إن شاء الله!
‫في يوم الزفاف سنقدم لك البرياني.
‫يا إلهي!
‫أنت محق!
‫ما خطبك؟
‫اذهب وأفرغ الحمولة من السيارة.
‫عليّ الذهاب إلى حفل الزفاف. بسرعة!
‫حسنًا.
‫هل تنظر إليّ من هناك؟
‫يا له من مكبر صوت رائع!
‫لديه جهير رائع!
‫أفرغ الحمولة بسرعة.
‫عليه الذهاب إلى الزفاف.
‫يا إلهي!
‫سأموت من شدة الحرارة.
‫يا صاح!
‫لا تقلق.
‫ستأخذ حصتك من البرياني المقدم في الحفل.
‫- سيدي!
‫- أجل.
‫أفرغت الحمولة. سأذهب في طريقي.
‫تعال غدًا.
‫سأحضر لك بعض البرياني من وليمة الزفاف.
‫أتت! أيها الهندي! تعال!
‫خذ.
‫خذه. هذا عشاؤك لهذه الليلة.
‫سأقفل المزرعة
‫وأذهب إلى حفل زفاف ابنة الكفيل.
‫إذا تأخرت، فلن أعود حتى صباح الغد.
‫مفهوم؟ حسنًا، وداعًا.
‫حسنًا. اللهم يسّر الأمر.
‫بروية.
‫سأطعمك.
‫تناول طعامك.
‫تناول الطعام حتى تنفجر معدتك.
‫سأغادر يا عزيزي.
‫لن أعود مجددًا.
‫سأرحل.
‫حتى لو واجهت الموت، سأرحل!
‫سيأتي شخص آخر…
‫للاعتناء بكم جميعًا.
‫مثلي تمامًا.
‫سأعود إلى الديار.
‫سأعود إلى المنزل.
‫أخي!
‫تعال بسرعة!
‫نفد صبر "قادري"!
‫علينا الانطلاق قبل حلول الظلام.
‫أخي، ألا تريد مغادرة هذا المكان؟
‫أخي!
‫تبدو مختلفًا تمامًا.
‫لم أرتد هذه الملابس قط.
‫احتفظت بها لأرتديها عند عودتي إلى المنزل.
‫لم يسمح لي "قادري"
‫حتى بتغيير هذه الملابس القذرة.
‫أخرجني على عُجالة من مكان عملي
‫بمجرد رحيل الكفيل.
‫أسرع! علينا الانطلاق
‫في رحلتنا قبل غروب الشمس!
‫"(ساينو)"
‫لا تأخذ تلك الحقيبة يا أخي.
‫إذا لاحظ الناس أننا نغادر بحقائبنا،
‫فسيكتشفون أننا نحاول الهروب.
‫لا تأخذ الحقيبة!
‫سيكتشف الناس أننا نحاول الهرب!
‫هيا!
‫يطلب منك "قادري" عدم إحضار الحقيبة أيضًا.
‫ما حاجتك لهذه الحقيبة؟
‫اتركها هنا. لم آخذ شيئًا أيضًا.
‫كيف يمكنني التخلي عنها؟
‫تعالا بسرعة!
‫أسرعا!
‫لا بأس يا أخي. هيا!
‫هذا متعب جدًا.
‫أخي…
‫هلا ذهبنا إلى هناك لشرب بعض الماء؟
‫يا صديق!
‫أيمكننا الذهاب إلى هناك لشرب بعض الماء؟
‫لا.
‫سيمسكون بنا، إذا ذهبنا إلى هناك.
‫- قد يظنوننا لصوصًا.
‫- لا.
‫نريد الماء.
‫يا إلهي! كيف أخبره بأنني عطشان؟
‫ماء.
‫انتظرا هنا.
‫لا تتحركا.
‫اجلسا. سأجلب المياه.
‫لص!
‫توقف!
‫"إبراهيم"!
‫أخي، تعال!
‫"حكيم"!
‫حقيبتي!
‫حقيبتي…
‫أخي، تعال!
‫هيا بسرعة!
‫تعالا!
‫"نجيب"!
‫هل هذا لص؟
‫سلط الضوء عليه.
‫أنا خلفه تمامًا. يمكنني رؤيته.
‫توقف!
‫يمكنني رؤيته. سلط الضوء عليه.
‫هيا بسرعة!
‫"حكيم"…
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
‫لا يمكنني رؤية الطريق.
‫أظن أننا انحرفنا عن المسار.
‫يا صديق!
‫"إبراهيم"!
‫ليس هناك طريق.
‫هل نسير بالاتجاه الصحيح؟
‫لا يمكنني رؤية أي مسار للسيارات هنا.
‫- طريق؟
‫- هذا ليس الطريق.
‫نحن نسير باتجاه الشمس فحسب. تعالا بسرعة.
‫نحن ببساطة نتجه غربًا، باتجاه الشمس.
‫"قادري" عليم بما يفعله.
‫انحرفنا عن المسار أثناء الجري. لهذا السبب.
‫ماء!
‫هل تشرب الجمال المياه هناك؟
‫الحمد لله!
‫تعال يا أخي!
‫انظر يا صديق!
‫- لا!
‫- جمال! ماء!
‫لا تذهبا إلى هناك!
‫لا يوجد ماء هناك!
‫إنها الحرارة! حرارة الصحراء!
‫أخي!
‫إنه إبل نافق!
‫سيستغرق الأمر سنوات ليتحلل في التراب.
‫الوقت ينفد منا. لنذهب!
‫لا بد أنه مات من العطش.
‫"حكيم"!
‫- ماذا؟
‫- ثعبان!
‫لا تتحرك! ابق ثابتًا!
‫أخي! هل أنت بخير؟
‫كانت الثعابين على قدمي.
‫لا! هناك خدش.
‫يا إلهي!
‫هل عضته؟
‫ماذا حدث؟
‫ليس شيئًا خطيرًا.
‫لو عضه الثعبان،
‫لمات فورًا.
‫الحمد لله! لم يعضك!
‫هذا دواء الصحراء.
‫دواء. جيد.
‫يا إلهي!
‫سبحان الله.
‫صديقي!
‫انهض!
‫- انهض.
‫- هل وصلنا إلى الطريق؟
‫ارتحت بما فيه الكفاية.
‫هل وصلنا؟
‫سنصل اليوم، بعون الله!
‫الحمد لله.
‫أخي…
‫استيقظ يا أخي.
‫علينا البدء بالرحلة قبل أن يتأخر الوقت.
‫قدمي…
‫قدمي!
‫يا إلهي!
‫إنها مليئة بالبثور
‫إذ أنك كنت تمشي حافي القدمين.
‫تورمت قدميّ.
‫يا صديق!
‫جرح.
‫جرح!
‫أنت جريح لأنك كنت تمشي حافي القدمين.
‫- لأنك كنت تمشي حافي القدمين…
‫- دعنا نربط هذا بقدميه.
‫سيساعدك هذا على المشي.
‫يا إلهي!
‫بهذه القدم…
‫حفظك الله.
‫لا!
‫إلى أين نحن…
‫ذاهبون؟
‫لم لا نصل إلى مكان ما؟
‫يضلّنا الشيطان عن طريقنا.
‫مهلًا…
‫"حكيم"!
‫يا فتى!
‫يا فتى! افتح عينيك!
‫أنت!
‫"حكيم"! يا فتى!
‫افتح عينيك!
‫"حكيم"!
‫يا صديق، أنت لست متعبًا!
‫انهض!
‫ابق قويًا! انهض!
‫اصمت، أيها الكلب اللعين!
‫لا تتفوه بأي كلمة!
‫"حكيم"!
‫لو عدت إلى هناك،
‫لتمكنت من الحصول على بعض الماء على الأقل.
‫"لا إله إلا الله
‫سبحانك
‫إني كنت
‫من الظالمين
‫يا واهب الأشكال!
‫يا بديع السماوات والأرض
‫ربي، إني لما أنزلت
‫إليّ من خير فقير
‫من خير فقير
‫ربي، إني لما أنزلت
‫إليّ من خير فقير
‫من خير فقير
‫ربي، إني لما أنزلت
‫إليّ من خير فقير
‫من خير فقير
‫ربي، إني لما أنزلت
‫إليّ من خير فقير
‫من خير فقير
‫اللهم لقد أريتنا قدرتك فأرنا عفوك
‫لا إله إلا أنت سبحانك
‫إني كنت من الظالمين
‫يا بديع العجائب بالخير
‫- يا سلام!
‫- يا بديع العجائب بالخير
‫- يا رسول الله
‫يا رسول الله
‫سلام!
‫- يا سلام!
‫- يا بديع العجائب بالخير
‫صلّى الله على (محمد)
‫صلّى الله عليه وسلم"
‫- "حكيم"!
‫- الطريق!
‫طريق! وصلنا!
‫إنه الطريق.
‫"حكيم"!
‫طريق!
‫- طريق…
‫- "حكيم"!
‫"حكيم"!
‫"حكيم"…
‫"حكيم"! مهلًا!
‫أنت بخير يا "حكيم"!
‫يا فتى! "حكيم"!
‫انظر!
‫"حكيم"!
‫يا هذا!
‫أنت!
‫أنقذه! أرجوك افعل شيئًا!
‫افعل شيئًا…
‫أنقذه!
‫افعل شيئًا!
‫- افعل شيئًا!
‫- آسف.
‫- أتوسل إليك افعل شيئًا!
‫أنقذه!
‫أنقذه.
‫انظر…
‫"حكيم"!
‫"حكيم"! أنت على ما يرام يا فتى!
‫"حكيم"…
‫"حكيم"!
‫"نجيب"!
‫"نجيب"، تعال بسرعة!
‫اتركه!
‫بسرعة!
‫- لقد مات…
‫- تعال! بسرعة!
‫لنأخذه معنا. سيكون وحيدًا هنا.
‫لنأخذه معنا.
‫- لنأخذه معنا. أتوسل إليك!
‫- تعال!
‫"حكيم"!
‫سيكون وحيدًا هنا.
‫اتركني!
‫دعني!
‫دعني وشأني!
‫عيناي!
‫لا أرى شيئًا!
‫"حكيم"!
‫"حكيم"…
‫"بعيد، بعيد جدًا، أبعد من المدى الواسع
‫قطرات المطر تهطل على الرمال
‫مثل دموع شخص ما
‫- تتساقط على قلبي…"
‫- "حكيم"!
‫"تتساقط على قلبي مثل دموع شخص ما
‫أستطيع الشعور بالمطر
‫على الرغم من بعدنا عن بعضنا
‫يا قدير، يا كريم
‫يا قدير، يا رحيم
‫يا قدير، يا رحيم"
‫الحمد لله.
‫"نجيب"، انهض.
‫"نجيب"!
‫هيا.
‫انهض!
‫انهض، الآن!
‫قف!
‫يجب أن تمشي.
‫يجب أن نمشي حتى الموت.
‫"نجيب"!
‫دعني أرى جرحك.
‫يا إلهي!
‫"نجيب"!
‫سحلية!
‫انظر!
‫انظر يا "نجيب"!
‫"نجيب"!
‫تعال!
‫سحلية! يعني هناك مياه!
‫- "نجيب"!
‫- ماء؟
‫- ماء!
‫- أين؟
‫ماء؟
‫ماء؟ أين هو؟
‫أين الماء؟
‫ماء!
‫أخضر!
‫تعال!
‫أين الماء؟
‫ماء…
‫هناك مياه يا "نجيب"!
‫أخضر! الحمد لله!
‫انظر!
‫ماء!
‫شكرًا لك يا رب العالمين.
‫شكرًا لك على إظهار الطريق لنا.
‫"نجيب"، لا تركض!
‫"نجيب"!
‫اتركني!
‫ماء!
‫ماء…
‫"نجيب"!
‫ماء!
‫أريد ماء!
‫لا!
‫- أريد ماء!
‫- لا تشرب الماء.
‫ليس جيدًا. ليس بهذه السرعة.
‫- أريد ماء!
‫- ليس جيدًا.
‫رشفة، رشفة.
‫انتظر.
‫لا أريد سوى شرب القليل
‫من الماء قبل أن أموت.
‫ماء…
‫"نجيب"!
‫غلاف بسكويت مرمي حديثًا.
‫هناك أشخاص في الجوار.
‫"نجيب"!
‫انظر!
‫هل وصلنا إلى الطريق؟
‫علامات إطار سيارة! هناك!
‫- الطريق؟
‫- أجل.
‫طريق!
‫- "نجيب"!
‫- الطريق!
‫تمهل!
‫طريق…
‫يا هذا!
‫الطريق؟
‫أين هو؟
‫"يا مصدر الخير
‫كلماتك هي النجوم التي ترشدني
‫من دونك، أنا ضائع وأتلاشى بعيدًا
‫ألق بعض الضوء عليّ حيث أنت
‫يا مصدر الخير
‫كلماتك هي النجوم التي ترشدني
‫من دونك، أنا ضائع وأتلاشى بعيدًا
‫ألق بعض الضوء عليّ حيث أنت"
‫"إبراهيم"!
‫يا إلهي!
‫هل أنت مجنون؟
‫تقف وسط الطريق هكذا!
‫يا إلهي!
‫ابتعد عن الطريق!
‫اللهم احفظنا!
‫مهلًا!
‫هل تريد أن أوصلك إلى مكان ما؟
‫خذ…
‫لا بأس. لا داعي للخوف.
‫اركب السيارة.
‫توكل على الله. اركب السيارة.
‫لا بأس. اركب.
‫بروية.
‫لا تقلق.
‫لا تقلق حيال الأوساخ. سأنظفه لاحقًا.
‫اهدأ.
‫ماء…
‫بسم الله… تفضل، اشرب.
‫يا إلهي! ارحم هذا الرجل.
‫هيا، انزل من السيارة.
‫بهدوء.
‫لا تقلق.
‫احذر.
‫أجل، جيد.
‫هيا.
‫هيا. بهدوء.
‫تمهل. قف.
‫جيد.
‫بروية.
‫ستكون على ما يرام.
‫وداعًا.
‫حفظك الله.
‫ابتعد عن السيارة!
‫"فندق (مالابار)"
‫أينما يتحمل الناس المصاعب في هذا العالم،
‫ينتهي بهم المطاف معك يا "كونجيكا".
‫ما هذا السحر؟
‫هذا ليس بسحر. إنما مشيئة الله.
‫لا بد أنه لم ير الماء منذ فترة طويلة.
‫لا تُطل وقت استحمامه، وإلا قد يصاب بالحمى.
‫جففه بسرعة.
‫"سوريش"!
‫لا داعي إلى قصة شعر أنيقة أو أي شيء.
‫فقط احلق شعره بالكامل.
‫شعره مليء بالرمال.
‫إذا حلقته بالكامل، سيبدأ بالنزيف.
‫دعه يتمكن من رفع رأسه باستقامة أولًا.
‫إنه مصاب بالحمى.
‫أعلينا إدخاله إلى المستشفى؟
‫ما الذي تقوله؟
‫كيف نخرجه وهو لا يملك أي وثائق معه؟
‫هل تعرف الممرض، "بيبيكوتان"؟
‫طلبت منه المجيء إلى هنا.
‫إذا حصل على حقنة الكزاز والتقطير الوريدي،
‫فسيصبح قادرًا على إبقاء رأسه مستقيمًا.
‫سنسأله من أين هو بعد ذلك.
‫- وجدته!
‫- رائع! ماذا بعد؟
‫- ماذا ظننتني؟
‫- هل تحدثت إليهم؟
‫بالطبع!
‫أعطوني رقم الهاتف.
‫لا تهدر المال على هذا اللغو.
‫- اكتبه.
‫- "صبير"!
‫- سجل رقم الهاتف.
‫- إنه 04792313117.
‫إنه منزل جيرانهم. اتصل بهم فورًا.
‫إنهم في الانتظار.
‫- سأتصل بهم حالًا. شكرًا لك.
‫- حسنًا يا أحي.
‫ما الخطب يا "كونجيكا"؟
‫مر وقت طويل منذ أن رأيتك
‫آخر مرة في اجتماعات جمعيتنا.
‫وهل أملك وقتًا لذلك يا "ناير"؟
‫تصريح الخروج جاهز لشخصين.
‫أبحث عن كفيل لشراء التذاكر لهما.
‫على أي حال، يجب أن أجري مكالمة.
‫هل تستمع إلى الموسيقى دائمًا؟
‫ألم يحن وقت مناوبتك؟ انطلق!
‫انخفضت حرارتك.
‫اجلس لبعض الوقت.
‫حاولت الاتصال
‫بكل أرقام الهواتف التي أعطيتني إياها،
‫لكنني لم أستطع الوصول إلى أي منها.
‫مرت ثلاث أو أربع سنوات، صحيح؟
‫ربما تغيرت الأرقام.
‫إلا أن العنوان
‫الذي أعطيتني إياه كان صحيحًا.
‫سألت هناك ووجدت أهلك.
‫لا بد أن عائلتك تنتظر مكالمتك
‫في منزل جيرانكم الآن.
‫مرحبًا؟
‫- مرحبًا؟
‫- أجل.
‫مرحبًا؟ هل هذه عائلة "نجيب"؟
‫أجل. سأعطيها الهاتف.
‫سأعطيه الهاتف.
‫تفضل. تحدث إليهم.
‫مرحبًا؟
‫"نجيب"؟
‫مر…
‫أكاد لا أصدق!
‫يا إلهي!
‫أين كنت؟
‫"نجيب"…
‫هذا ابننا، "نبيل".
‫ما اسمك؟
‫قل له اسمك.
‫"نجيب".
‫"نجيب محمد".
‫"الهند".
‫- هل هو هندي؟
‫- أجل، هندي.
‫- "صالح".
‫- أجل، سيدي.
‫خذ بصمته وسجل اسمه في السجل.
‫حسنًا.
‫أعطني يدك. هنا.
‫تعال.
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫- كيف حالك؟
‫- بخير.
‫- وأنا أيضًا. ماذا لديك؟
‫- تحقق من هذا.
‫هندي.
‫ليس لديه جواز سفر أو تصريح إقامة.
‫أليست لديه صورة شخصية؟
‫لا.
‫إلام تنظر؟
‫هل رأيت أي منهم؟
‫بسم الله الرحمن الرحيم،
‫توكلنا على الله.
‫انتباه.
‫- هدوء!
‫- أفسحوا الطريق!
‫- أفسحوا الطريق! اصطفوا! هيا!
‫- هيا!
‫- أفسحوا المجال!
‫اصطفوا حتى يتمكن الكفلاء
‫من التعرف عليكم بشكل صحيح.
‫التزموا الصمت.
‫ماذا يقولون؟
‫- "نارايانيتا"، من فضلك التزم الصمت.
‫- أرغمونا على الاصطفاف هكذا
‫كما لو أننا سلع للبيع.
‫"نارايانيتا"، ألا تعرف ماذا سيحدث
‫إذا تعرف عليك الكفيل
‫قبل إصدار تصريح الخروج؟
‫أيها الوغد! أين كنت؟
‫إلى أين ذهبت؟
‫كنت أبحث عنك منذ زمن!
‫أين كنت؟
‫أين ذهبت؟
‫يكفي! خذه معك!
‫كان من المفترض أن يعود إلى الوطن غدًا.
‫- انتهى أمره!
‫- يا إلهي!
‫- ابتعدوا! تنحوا جانبًا!
‫- دع…
‫- ابتعدوا! اصطفوا!
‫تحركوا! اصطفوا!
‫تنحوا جانبًا!
‫ابتعدوا!
‫اصطفوا!
‫أيها اللعين!
‫أتظن أنك يمكنك خداعي؟
‫- سأريك ما يمكنني فعله!
‫- لا تأخذني إلى هناك!
‫- أرجوك، لا تأخذني إلى هناك مجددًا!
‫- سألقنك درسًا!
‫لا تعدني إلى هناك!
‫سأريك ما يمكنني فعله!
‫سألقنك درسًا!
‫لا تضربني!
‫استطعت الهروب مني إذًا؟
‫لو كنت حقًا تحت وصايتي،
‫لأعدتك كالذليل إلى المزرعة.
‫الجو حار جدًا هنا.
‫"نجيب"، لم يكن ذلك كفيلك الحقيقي.
‫لو كان كذلك، لجرك إلى المزرعة الآن.
‫كانت تأشيرتك بكفالة شخص آخر،
‫لكن هذا الرجل اختطفك.
‫كان يعمل تحت إمرة هذا العربي.
‫يا لسوء حظه!
‫"كل المصائر البشرية التي لم نختبرها من قبل
‫هي مجرد قصص بالنسبة لنا"
‫الأشهر الثلاثة التي قضيتها في السجن
‫كانت أطول من السنوات الثلاث
‫التي قضيتها في الصحراء.
‫منذ أن بدأت أشعر بالأمل
‫حيال العودة إلى المنزل،
‫لم أنم البتّة.
‫طال انتظار إصدار تصريح الخروج.
‫وفي المطار، وسط حشد من الوافدين ينتظرون
‫بحقائب كبيرة مليئة بالعطور،
‫أجهزة تسجيل، وأجهزة تلفاز،
‫ستكون "ساينو" وابني في انتظاري.
‫كل ما في جعبتي لأعطيهم إياه
‫هو الوقت المتبقي من عمري.
‫"هذه ليست قصة (نجيب) فحسب."
‫"إنما هي حزن آلاف الأشخاص
‫الذين فقدوا حياتهم في الصحراء"
‫"وتركوا بلادهم وديارهم
‫من أجل البقاء أحياء."
‫"يا قدير، يا كريم
‫يا قدير، يا رحيم"
‫ترجمة "منال عبد الله"